

### 集合类

面向对象语言对事物的体现都是以对象的形式，所以为了方便对多个对象的操作，就对对象进行存储，集合就是存储对象最常用的一种方式



* 数组和集合类同是容器，有何不同

  * 数组虽然也可以存储对象，但长度是固定的；集合长度是可变的。数组中可以存储基本数据类型，集合只能存储对象。

* 集合类的特点

  1.集合只用于存储对象，集合长度是可变的，集合可以存储不同类型的对象。



Collection :

 * List
  * ArrayList
  * LinkedList
  * Vector
 * Set
    * HashSet
    * TreeSet

因为每一个容器对数据的存储方式有不同 这个存储方式称之为： 数据结构



### ArrayList Iterator

```java
package Collection;
import java.util.*;
class CollectionDemo{

};

/**
 *  add()
 *  addAll();
 *  clear() //clear all collection
 *  remove
 */
public class BasicCollection {
    public static void main(String[] args) {
        ArrayList al = new ArrayList();
        // 添加元素
        al.add("java01");
        al.add("java02");
        // 获取个数
        sop(al.size());
        //删除
        al.remove("java01");
        sop(al);
        //判断元素
        sop(al.contains("java01"));
        sop(al.contains("java02"));
        sop(al.isEmpty());
    }
    public static void sop(Object obj){
        System.out.println(obj);
    };
}
```

Iterator:

取出方式定义在集合的内部，取出方式就可以直接访问集合内容的元素。

那么取出方式就被定义成了内部类。

而每一个容器的数据结构不同，所以取出的细节不同，但是都是共性内容 判断和取出，那么可以将共性抽取。

所以内部对外提供了一个方法 iterator()









### Set

​	无序

* hashSet

  数据结构是哈希表，线程是非同步的。

  保证元素唯一性的原理：判断hashcode值是否相同。

  如果相同，还会判断元素的equals方法，是否为true

* treeSet

  * 可以对set集合中的元素进行排序。
  * 二叉树数据结构
  * 保证元素唯一性的依据： compareTo方法return 0
  * Treeset排序的第一种方式： 让元素自身具备比较性。
  * 元素需要实现comparable接口，覆盖compareTo方法。 成为了元素自然顺序，叫做默认排序
  * 第二种方式：
    * 当元素自身不具备比较性是，或者具备的比较性不是所需要的。 就需要让集合自身具备比较性。在构造函数定义一个比较器。	

  